# Анализ изображений и видео

Цель этого курса – дать представление о приложениях машинного обучения к анализу изображений и видеоданных. Основной язык курса – Питон.

## [01. Простые вещи](https://kit-classes.github.io/imglearn/e01-opencv-basics/assets/player/KeynoteDHTMLPlayer.html)
Одной из наиболее широко используемых библиотек для обработки изображений и их последующего анализа является OpenCV. Мы увидим, как открывать изображения; как просматривать их в окне OpenCV, в отдельном окне matplotlib и в тетрадке Jupyter; а также как сохранять изображения. Мы захватим отдельные кадры из видеофайла и с веб-камеры. Мы соберем с веб-камеры материал для самостоятельного задания 1. Презентация доступна по ссылке в заголовке. **Задание 1 – последний слайд презентации (если подвести мышку к левому краю окна, появится список слайдов).**

В папке `e01-opencv-basics` есть:

- [`e01.ipynb`](e01-opencv-basics/e01.ipynb) Тетрадка Jupyter с примерами
- [`save_as_bw.py`](e01-opencv-basics/save_as_bw.py) Пример кода для сохранения ч/б изображения
- [`video_capture.py`](e01-opencv-basics/video_capture.py) Пример кода для видеозахвата
- [`detect_faces_haar.py`](e01-opencv-basics/detect_faces_haar.py) Пример кода для обнаружения лиц в видеопотоке


## 02. Обнаружение лиц

Задача *нахождения лиц на изображении*, то есть выделения областей, содержащих лицо человека, проще, чем задача распознавания лиц. Она успешно решается: все наверняка видели прямоугольники вокруг лиц в видоискателе фотоаппарата или на экране камеры смартфона. В этой работе мы применим для выделения лиц метод  Виолы–Джонса, или каскадов Хаара.

Задания в конце тетрадки  [`e02.ipynb`](e02-facegrab/e02.ipynb). Также в папке <e02-facegrab/> имеются преднастроенные хааровские каскады на случай, если их нет в вашей установке `cv2`.


## 03. Распознавание лиц методом опорных векторов

Первый метод, который мы применим к задаче распознавания лиц, это метод опорных векторов (SVM). Каждое лицо представляется просто как вектор из яркостей его пикселей, выписанных в ряд. Такой вектор получается слишком длинным, поэтому предварительно проводится понижение размерности при помощи метода главных компонент (PCA). Точность не сногсшибательная, но вполне интересная. Методы реализованы в пакете [scikit-learn](https://scikit-learn.org/). Тетрадка [`e03.ipynb`](e02-facerec-svm/e03.ipynb) содержит пример из документации этого пакета по распознаванию лиц политиков из набора данных LFW и предлагает адаптировать этот пример для наших изображений, подготовленных на предыдущих занятиях.
